---
layout: post
title: English
date: 2020-12-01 20:04
author: 三丰
description:
img: posts/retro-cycling.webp
tags: [自强不息, English]
Study: true
---
## 必要且充分
以前觉得出国旅游会需要很好的英文或当地语言，但是当我开始Bikepacking或者Hike到了其他国家，靠著科技之便利，事前做好功课，参考前人纪录，买票可以网络买，旅馆可以网络订，其实也不需要用到太多英文。更何况骑车在路上，很少有机会与人说话。
然而这样的旅行，似乎少了点什么。仔细想想，我在中文环境的旅行地旅行的时候，除了风景，能和当地人，尤其是原住民，顺畅的沟通是一件多么有意义的事情，他们经常能带给我许多精彩的故事。这些与人的交流，反而是我在旅行过后最珍贵的回忆。

由于单车旅行大部分是一个人骑在路上，睡在帐篷中，很少搭乘大众交通工具。和人交流的机会，几乎只有在城镇中的青年旅馆。我并不是一个很喜欢与人搭讪聊天的人，除了本身有点内向之外，
另一个最大的原因就是英文不够好。我英文也不算太差，简单的沟通是没问题的，但是要生动描述自己过去旅行的经历，或者听清楚他人的故事，就还差了很多，每次聊天没多久，彼此就只能以尴尬却不失礼仪的微笑作为ending.

## 知耻而后勇
不过几次的经验下来，也证实了那么个道理，只有和人的沟通才是学习语言的最快方式。

不过这不平凡的一年，注定让这仅有的一点点机会都奢侈的被剥夺了，现在的我们如何学习英语？
只能通过不断练习听力，模拟与人的沟通，转载一份比较有效的听力练习法

>五步精听法
>
>训练分为 5 步，需要的内容有两个：听力材料，听力材料对应的准确原文。
>
>播放一遍听力材料，不看原文，认真听；
>
>打开听力原文，查找不认识的词和短语；
>
>逐字句地翻译原文——必须成文，可以写在纸上或者打字放在电脑里，但不能口头翻译（「大概是这样就行了」是不行的）；
>
>对照原文和译文，播放听力材料，落后听力原文三个单词做「影子跟读」，直到可以不看原文脱稿跟读；
>
>在当天时间内（不一定要即时，但是要当天完成），认真听材料 20 遍，尝试根据听到的声音直接反应出对应的含义。
>
>方法背后的原理
>
>听力的最终目的是「听到声音就知道意思」。这就包括了两个步骤。
>
>首先是听到声音直到对方在说什么（英语，目标语言），这属于「听得清」的范畴；其次是知道对方说什么之后反应出对应的意思（中文，母语，思维语言）。
此外，因为听力是一个连续的过程，对这两个步骤还有「快」的要求。因为如果不够快，对方哗啦啦已经说到下一个话题了，可能我们还在反应上一个话题的内容。
>而「快」就要求对应于有一个比较大块的「意义反应单元」。什么意思呢？先以中文举例：当我们听到「我今天要去游泳」，我们理解的是整个句子，而不是逐词地理解「我、今天、要、去、游泳」。
>而放在英文中，非母语学生如果不经特别的训练，理解听力中说话人的语义往往是逐词进行的——就像后面那个例子一样。可以想见，这样去理解意思，是怎么都快不起来的。
可见，如果只是做听写练习，或者以美剧或者 VOA 之类的材料做泛听，是不够的。前者只解决了「辨音」的问题，而且效率低下；后者只是在不断地重复强化熟悉的句式和表达方式在脑海中的印象，不熟悉的内容还是不行。
这五步的精听练习中，
>
>第一步是模拟实际的环境（因为实际情况我们就只能听对方说一遍），
>
>第二步是辅助，
>
>第三步是建立英语到汉语的对应，
>
>第四步解决辨音的问题，
>
>第五步是在强化「声音 - 语义」的直接连接。
>
>这就是五步精听法背后的原理。

>推荐材料:
>
>老托 93 篇听力练习
>
>推荐的材料是科学美国人节目的「一分钟科学（Sixty Second Science）」
