---
layout: post
title: 孤独终老
date:  2020-12-01 21:16:00 +0900
description: 
img: posts/get_old_alone.webp
tags: [一刻]
author: # Add name author (optional)
Essays: true
---
{{site.label1}} <a href="/about">{{page.author}}</a> {{site.label2}}

可笑吧，我终于一个人孤独终老了

都说最好的状态是在对的时间遇见对的人，可是这种发生的几率又又多少呢？有时当我发现找到了一个人的时候，好像一切又都来不及了，想让彼此多了解一些，于是对话框点开了，字也打了，可就是点不了发送。
我不敢了，因为我不确定了，孤独终老算了吧

我想我是适合孤独终老的吧，反正已经办理遗体捐赠，老了老了，不得病的话，就上路，在路上孤独终老，如果得病的话，以我的性格，也不是要麻烦别人的人，就尽可能找个能安乐死的地方安静的pass away，


【119%《无缘社会》NHK特别节目录制组】
这本书是有同名节目的内容重新编辑而来，其中有节目外内容的补充。“无缘死”即尸体无人认领的孤独终老的死法。全书用了九个典型个例分别阐述了各个方面的问题，其中包括“在途死亡者”、日趋脆弱的家庭纽带、单身时代、职场缘断绝后、吟唱“单身情歌”的女人、年轻群体中蔓延的“无缘死”恐惧、为了纽带的恢复、消失的高龄者、和从“无缘社会”走向“结缘社会”。
所有的“血亲关联的乏力”、“雇佣状况的恶化”、“地域关联的丧失”，都进一步使得“家庭”这个社会的最小单位本身日趋孤立。任何发达国家的必经之路，现在看来依旧令人深思与压抑

我是一个一直标榜单身主义的人，很多人说你是因为找不到喜欢的人吧。我一直在想没有喜欢的人和选择孤独终老这二者有什么区别，找不到喜欢的人不就是因为我已经安于一个人吗？前段时间看到很多人在养男朋友，没错，就是那个花好多钱给自己氪一个与全国十几万女性（也可能有男性）共同拥有的男朋友。在一次次被朋友、网络、知名公众号安利后，终于，我趁着复习的间隙和对床的姑娘下载了这个游戏，两个人全程在笑声和吐槽声中度过，她吐槽周棋洛太娘，我对李泽言的人设表示白眼，每一次收到NPC发来的消息只想回一句：MDZZ！然后不到一个小时后果断卸载。真真感受不到那些让数万女性为之尖叫的恋爱小粉红。

在吐槽了一个小时后，下床的姑娘悠悠地来了一句：“我终于明白你为什么单身了。”

“为啥？”我呲着牙问。“你已经不会谈恋爱了。”她看着我，缓缓地说。
大大方方承认吧，在现代社会爱情早就像阳光下的一滩水渍那样消失得无影无踪了，剩下的就是捆绑带来的惯性。

所以我挺感激当代社会的。再也没有这样要死绑着的关系，大家失落一阵伤心一阵再可以找别人吃喝，也有了很多除了爱情以外的可以提供快乐的选项——那些选项可能更稳妥、更不易落空、更轻松。

人要擅长给自己寻找快乐和爱好，如果光等着另一个人来照亮你的生命，那也活得太孤立无援了。而且，有时候会觉得人的同质化也太严重了，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂也一律千篇。你遇到的人都是身边的圈子里的他的圈子里的人，学历相同，见识相似，连谈论起梦想都是差不多的格调，一群人坐在一起，你想给自己贴上一个“特别”的标签，你说你喜欢看《尤利西斯》就会发现身边有一群J.乔伊斯的粉丝，你说你喜欢看纪录片，马上会有人说一句“喜欢BBC还是中国的？”然后，你就沉默了，因为你觉得身边的人就像一个池子里的鱼，

我只会在一种情况下觉得失落或者叫孤独，就是在深夜里独自从很远的地方回家，整个公交站牌有很多人在等车，大多是三口之家、情侣，独自一人的也都是在同另一个人讲电话，如果我矫情一些一定会和你们说：那个时候我把所有可能和我结婚的人都想了一遍。当然，我没那么矫情，我想的是我以后一定要买个车！长期的独自一人，枯燥的学习，每天反反复复的生活节奏，会把人的心肠磨得很硬的。在焦头烂额的时候我还要想着另一个人的生活起居，喜怒哀乐，有时候连朋友的问候我都是凭着一腔热血回复一句：“哦，知道了。”心里是想着干脆不要回了，但是回头一想假期想出去逛逛找谁呢？

《安德鲁不想孤独终老》是2020年4月出版的小说，讲述的是一个孤僻的殡葬员安德鲁，为了应付工作而编造自己拥有一个美丽妻子、可爱孩子还有住在豪宅的谎言，最后为了爱情，他承受巨大的痛苦戳破自己的谎言，却意外收获友情和爱情的故事。


